---
title: 最近发生的一些事儿。
description: 断更了一个月，重新又开更了，发生了很多。
date: 2017-08-10 22:04:37
tags: [生活]
category: 生活
---

关于断更的这一个月发生的事儿，还有博客换主题了。<!-- more -->

## 北京出差

说出差貌似有点太正式了，不过也大概是这个意思吧。

上个月人事突然告诉我，公司近期的项目有点紧，所以组长决定临时调我去北京工作个一两周。

当我听到这个消息的时候，其实我的内心是拒绝的。我并不想去所谓的大城市，要不我也就不会在西安找工作了。谁都知道一线城市的工资是很高，但是肯定花费也会相应的提高。公司给的待遇是报销来回车费和包住宿，别的自理。不过人事告诉我如果加班的话晚饭是报销的。想着去了应该是少不了加班的，那么其实每天也就负担一顿饭而已。主要那个时候我在攒钱打算换电脑，所以必须得抠一点儿。

不过就像这样我其实还是不想去，我就给人事说，其实我还是不想去的，不过如果公司觉得真的有那样的必要，我就去吧。

然后就决定要去了。

本来想着去了和老板谈谈看的给我配个电脑来工作。因为毕竟开始参加工作谈的在西安工作，公司是有计划近期在西安弄个办公室的。

然而工作两个月后，西安还是只我一个人。我的电脑又分辨率比较差，性能做前端也是蛮吃力的。想着工作条件设备这些应该是他们提供的。

然后8月2号开始去坐高铁，好像10点左右的高铁，我从这边7点起来去坐高铁，因为早上上班的人比较多。10点多开始坐高铁，近6个小时的高铁。到了后再坐2个小时的地铁。一共大概坐车11个小时吧，真的很累，因为公交地铁的时候还要背着包和提着电脑。

终于到了，先和人事去公司看了一下，同事们也都是再先前的工作有在网上合作过，大家还是蛮热情的。晚上一起吃了顿饭，-0-公费的。

晚上过去到公司给我找的宾馆，虽然小小的，不过环境很不错，独立卫浴还有空调，就是床头没的给手机充电的位置。

第二天开始正式开展工作，早上和组长他们开了个会，组长交待了一下工作。然后开始写代码，任务是写一个简单的H5页面的生成器，进度个人感觉还是可以的。

晚上上班到了8点，说大家都回去吧，我想着这晚上得给管饭的吧，然后同事他们说只有加班到九点才给报销晚饭。然后8点下班了就都回去了。

工作的第三天是周五，打开电脑后蓝屏了，-0-这下子彻底坑了。其实我也是个电脑小白，只能开始查资料，搜蓝屏代码，说是显卡驱动的问题，然后进安全模式禁用了AMD显卡驱动，打开电脑一看果然好了，不过我想怎么能那么随便把独显禁用了，再换的装个A卡驱动吧，用鲁大师装。然后装上后开机，再次蓝屏，再去安全模式禁用。然后再换驱动版本装，不知道怎么几次后，集显的驱动也出问题了，电脑的分辨率可选项只剩下`1200*800`，这次是真的噩梦开始了。各种装驱动，重启，安全模式禁用卸载，驱动精灵鲁大师都试了，然后去戴尔官网下载官方提供的驱动`(其实开始该直接去下载官方驱动的)`，还是同样的问题，集显能装上，但是分辨率调不回来，独显装上后就各种蓝屏，一天见了怕是10种以上的蓝屏代码。

从早上折腾到了下午，彻底放弃了，我是不可能给电脑整好了。刚好也周末了，然后带的电脑去了维修店，给老板讲明情况，老板说这种情况他也没办法，让他装驱动，他也只能那样呢，除非带去售后去，而且会要价比较高，人家给你装出厂时候的驱动，还只是有可能会修好。

不过电脑本来也已经情况很差了，用了5年，工作了2.6W个小时，配置早跟不上了，损耗也很大。我也不想再去折腾了，和家人说了回去后去另买个电脑吧。

周末什么事儿都没，虽然第一次来北京，不过也没心情出去了。

吃饭叫了一份**卤煮火烧**`(鬼吹灯里胡八一退伍回北京后吃的第一份饭)`和一份**豆汁儿**`(慕名尝试)`。卤煮还可，豆汁儿就绝对让人终生难忘了，那个味道。。。

8月8号，再坐一天的车，回到西安。

总计去北京一个周，公司花费在2000多一点，一共2天的工作量。

不过给H5的项目按着人家的功能要求写了一个模板，给生成器搭了一个简单的框架，虽然是抄的别人的设计。

## 买电脑

买电脑还是比较纠结的，毕竟怎么都逃不脱一个字钱。

起先和家人说了自己工作攒够6000块后家里给再赞助6000，然后12k的预算买个。

不过临时电脑出问题了，我的高铁费还没报销，就先说的和家人拿了10k，说好15号发了工资，先给家里还4k。

然后第二天一大早又带着钱去了西安赛格。`(本打算再往上买的，但是工作着急用)`

对选购电脑我也比较小白，不过配置怎么选大概还是懂的，再跟群里的朋友请教了一下。

然后再几个型号之间纠结了。

`神舟G8SP7S1`，`MSI的一些型号`，`暗影精灵2plus和3plus`。

神舟的价钱算是同配置最低吧，然后是暗影，微星最贵点，12k只能买的到`1060显卡6G`。

不过就像别个说的，贵自然有贵的道理，虽然也又是税的一部分原因。美行的要便宜一点，但是相应的售后可能就麻烦点。

然后去赛格转了会儿，发现卖戴尔和联想本子的怎么这么多。

和惠普店里的谈了一下，他们现场也没放暗影2plus的机子。

然后就去了微星店，11k的话可以买到一个`16G 内存 + 256G SSD + 1T HHD硬盘 + 6G 1060显卡`的本子，其中内存和固态都是扩展后的。

这就让我有点不喜欢，而且觉得配置还是稍微有点低。

然后问了下1070显卡的需要14.6k，然后一番纠结，决定还是自己从蚂蚁借呗再借点，买了1070的吧。

回去试用后果然很给力，散热很强，基本最高时候也就CPU50度多一点。毕竟我要整天都在用。

花了一天左右的时候转移各种先前的资料和文件，再搭建生产环境，安装常用软件。

## 游戏和学习

新电脑这么强，以前受限于旧电脑配置的想法就又兴起了，然后下载了几个游戏，上古卷轴、刺客信条，折腾了几天，对工作进度也又点影响吧。

不过项目紧张周末我自主决定了加班赶进度。

又再次下载了寻仙，进去看了下。

不过玩玩又觉得没有意思了，事实上现在的我觉得学习也是一件很有意思的，只是先前旧电脑玩儿不了有些东西的怨念作祟吧。

想想最近有和一个台湾的朋友谈谈，他给我发了几本书都还没看。

目前还有个决定，年后看的买个pad用来看书吧。pdf用手机看起来还是有点不方便呢。

最近打算深入学习一下webpack和canvas。然后继续研究vue和稍微接触一下react吧。

找时间再深入一点学习一套ui框架。

所以打起精神，又要开始努力学习啦。-0-

昨天就又打算重新更新博客。

## hexo博客

博客是用`hexo + gh pages`搭建的，其实我有在搬瓦工买了个虚拟服务器，不过那个访问速度貌似还不如Github呢，也只能加速后翻一下墙用，而且最近也没折腾那个了。

迁移博客时候想的换个主题吧，就用了一个比较受欢迎的极简风格的主题`next`，之前使用的是Material Design的`indigo`主题。

然后部署后，发现先前的博文的日期都变成再次上传的日期了。 `无语，又踩坑`

不过又能访问了，就是感觉加载速度相比之前貌似有点慢，可能是没缓存吧，慢慢再研究优化吧。


> 今天先写这里，要9点开始工作了。

> 总之，开始学习了，博客开更了。





