---
title: 注册谷歌账号，卸载QQ浏览器
description: 卸载了用了4年的QQ浏览器。
date: 2017-09-15 22:04:37
tags: [浏览器, 账号]
category: 分享
---

喜大普奔，终于成功注册了谷歌账号。不要以为很简单，你找个不是我下面提到的方法试试，而且要用自己的手机号验证的-0-。

然后卸载了用了4年的QQ浏览器，把书签全部导入到了Chrome。<!-- more -->

## 如何注册谷歌账号

**此方法更新于2017年2月22日**

亲测成功。

在被墙的环境下，不知道别人怎么样，我先前试图注册谷歌账号在各种别人推荐的方法下都失败了。有如下:

1. 首先就是直接挂VPN翻墙注册，各种节点换的  --- 失败
2. 从网易邮箱大师或者QQ邮箱添加Gmail账号再注册  --- 失败
3. 从香港的谷歌站进入或者谷歌hk域名进去选择翻译中文  -- 失败
4. 怀疑手机号被谷歌ban掉，然后用阿里小号的手机号  -- 失败
5. 用receivefreesms.com上面提供的国外手机号接受验证码(此方法应该有可行性，不过我试了的要么刷新那个页面得不到验证短信，要么填写手机号时候显示无法验证或者已经多次验证)

最终成功的方法: **必须在chrome浏览器下，然后翻墙，进入正常的注册流程填写手机号时候填带+86前缀的接受验证码的手机号，下面定位的地址的会是VPN的地址，注意不要更改，然后就能正常收到短信啦** : )

## QQ浏览器

高三结束，我拥有了我的第一台笔记本，那时候我给我的本子就装上了QQ浏览器。

好吧，这确实很low。但是那时候我根本不知道这世界上还有chrome浏览器的存在，不过那时候的我倒是知道谷歌。
初中的时候我经常搜小说，现在还记得那时候常上的小说资源站，abada.com，阿巴达小说网。那时候搜索小说经常用谷歌搜索，不过记不清楚搜索结果是怎么样了，反正肯定没现在的百度那么多广告，不会卖给我假药，也不会给我推荐培训班。

谷歌退出大陆，那时候也没有引起过我的注意，反正百度搜索我也能用。

上了大学，开始要经常查资料。而且我个人又比较受兴趣驱使，有时候总要查点被墙了的东西。我并不认为墙外面的世界多么自由，多么美好，可是我需要的东西在外面，那墙的存在就让我讨厌了。

不过还好的是大学的时候用的ipv6，挂个代理，改个hosts文件也就很方便的上谷歌了。- -不过我大学其实真用到的也不多。

继续说回浏览器，因为我有收藏自己喜欢东西的习惯，所以我的浏览器了保存了特别多的书签，虽然我也知道有需求，自然就有解决的办法----浏览器肯定能够进行书签的导入和导出。不过在这点上因为并没有那么强的需求，也就一直搁置了。

大学时候抢课什么的用过猎豹浏览器，Firefox啊，不过也都是浅尝辄止，没有深入了解过这些浏览器的优点在哪儿。

毕业后，因为学习前端，装了个chrome调试程序。Chrome的优点，我就不具体说了，反正在我的学习开发中，给我提供了很多便利。所以我经常是做程序的时候打开2个浏览器，用google调试程序，因为在google上面装了些插件，比如FEHelper和Vue Devtools。而我的大量书签却在QQ浏览器上，所以其实是有点不方便的。

但是，一直没个谷歌账号，我记得我先前去youtube找个视频的时候注册了一个，可是怎么都登录不了，而且那个我常用的ID也被注册了的。

不过今天突然心血来潮，就又想着法儿去注册谷歌账号。其实前阵子我尝试过，去知乎看了好多答案，然后尝试再尝试，不过全部都失败了。 - - 幸运的是今天终于找到个可行的办法，其实也不是只能这样，去买个号，用国外的手机号验证，方法是多的，但是这个方法可以让我用自己的手机号来验证，就让我特别满意。

然后把QQ浏览器上的书签全部导出，再导入Chrome。

**Then farewell，my Tencent browser.**

## Chrome和墙

Chrome很好用，但是我这里不说它为什么好用，你可以去查，比我说的清楚。用户体验这种东西，有的可以简单感受到，但有的是说不清楚的。

首先，我用它不是为了装B，为了可以去笑那些用着国产浏览器的人。然而有些人却是如此，好像别人不知道chrome或者Firefox就非常low一样。

前阵子在知乎看了个帖子，说是假设谷歌回归大陆的话，能取代百度在搜索引擎上的地位吗？作者说，不是人人都是知乎上的大学生等等起码是有点文化的人，中国有多少人没有听说过谷歌，更没用过Chrome，他们对Chrome没有任何需求，他们甚至不知道有墙的存在。而这样的人，在中国占的份额是非常大的。但是这些人并非不上网，移动互联网这么发达，对这些人，即使谷歌回归，这些人依然是用百度用户。

其实我也用百度，当然我也会用谷歌。我觉得做技术，你知道你需要什么资源，应该在哪里找就可以了。没理由因为有人发表了这样的言论就不再用百度\-\-\-\-谷歌的英文搜索完爆百度，中文搜索也不比百度差。首先我承认这句话前面肯定是真的，后面我无法断定，不过在某些方面，谷歌的中文搜索肯定依然完爆百度。

那就是被墙了的内容。

**墙很厉害啊，把那么多东西堵在了外面。**

有阵子在网上看个视频，很喜欢，收藏了，再去看的时候，发现消失了，找不到了。幸好我记得那个视频里给了youtube上的节目名字。

我去youtube看过视频，没有广告。我注册了twitter，也没看到有广告。而且不得不说，这两个网站的APP都看着特别纯净，不像国内的那么花里胡哨的，不过这个也可能和本土化的审美有关，虽然我觉得不可能，因为我也是中国人呀- -！

我在优酷看个视频，90秒广告，当然这可能是因为我没有下载人家的客户端，也没有给人家冲会员。

国内我还比较喜欢点儿的就是B站了。没有广告这点特别赞。可惜二次元我不喜欢，我偶尔看看鬼畜和科技类。

原谅我一个不懂运营什么的人无端的揣测，为什么人家的视频网站没有广告可以做下去，像优酷这种就非要加广告还那么长，更让人气愤的是广告还特别烂，什么范伟打天下，屠龙宝刀点击就送我也是无语了。

再说墙吧，我**思维也经常乱跳，容易扯远**，不过我本人确实文笔很差劲，我在这里写博客，一是希望锻炼一下这方面希望能有改善，二就是留点东西给以后的自己看。这点我受了毕业后关注的一个老程序员的影响，过两天我专门写篇博客介绍一下他和他的文章。所以我在这里写的东西，除非有错字，或者语句极其不通顺的句子，我都不会再修改了。

前阵子我用hexo在github pages上面搭建了这个博客，主题是fork别人的。然后自己改改，其实改的东西也不多，不过主要我蛮忙的，而且我没打算花那么多时间来改这个。我打算过段时间自己写个hexo主题。本来我是用jekyll来搭建这个静态博客的。然后down了几个主题研究了一下，对yaml头和liquid的模板语法在github pages上也有了简单的了解。

Jekyll的优点就是和github结合的比较紧密，所以当你用markdown写完符合模板定义的文档后commit就会push到github上去，github会根据yaml头定义的layout属性来和_config.yml文件里面定义的内容来解析生成静态页面。也就是说，jekyll更新博文操作其实只是push了一篇新的markdown文件到远程的ropository。

但是jekyll要依赖ruby环境，还要用gem来安装，这点就蛮麻烦的。我的本子又不好，而且下载这种东西总是很慢，再配置安装个环境只是为了弄个静态博客实在麻烦。所以我选择了hexo。

Hexo依赖的是**node环境**的，身为一个前端，node环境自然是少不了了，用NPM下载hexo，和别的一系列的依赖。同样是用markdwon来写博文，hexo在写好后要用命令hexo generator来生成静态页面再用hexo deploy来部署到github上去。不过命令可以简写，也不算复杂，而且hexo server方便本地预览。但是hexo将静态资源部署到github上去，我总觉得特别慢，难道是将repository里的文件全部替换？我想应该不是，不过真的特别慢，当然和国内的墙也有很大的关系。

比如我几次部署的时候，服务器总是会hung up，所以我不得不每次执行hexo d的时候，打开VPN，然后再执行，等结束后，再关掉VPN。

没办法- -，我用的蓝灯VPN是免费的，每月1个G，天行VPN我在手机上装了个，每天1个小时。

## 我的打算

是该买个付费VPN了，打算买个年费的，虽然**目前我很缺钱**。

真的缺钱，2个月没上班，毕业半年多了，上班了3个月。想买个新本子，可是没钱。和家里约定了，找了工作后给我赞助钱买本子。

现在这个真的不行了，硬件损耗的厉害，电池不行，扬声器不行，键盘也有按键快没回馈力了。用个sublime这样的轻量编辑器每次打开都得先卡住几秒，更别提一些IDE了。今天下午试着用脚本切了个图，切了一个小时多我也是醉了。

不过也只能继续用，谁让咱自己没钱呢。

换了新本子后，打算给这个装个linux系统，依旧能折腾。

我鸟哥的私房菜都买了，哈哈~

写完了，去看今天的技术文章去了。


