---
title: 首篇博文，写在找工作之前
description: 兴趣是永远是我最好的老师，不是选择去做前端，是注定的缘分。
tags: [心声, 回忆]
category: 生活
---

算了下日子，至今已经毕业了**230天**左右了。

230天是什么概念，一年也才是365天，这可是近三分之二的比率。

所幸的是，这230天，我并没有生活在内耗中，那么我这230天都做了什么呢？
<!-- more -->

## 大学四年

2016年7月5号正式离校了，给自己的大学交了一份答卷。如果让我给我的大学打分，我能给多少分呢？

### 自我评价
#### 学习方面

首先，上大学时候的身份还是学生，自然学习放在首位，我给学习方面打**30分**。大学四年，总计挂科6科，重修1科。挂过的科目是数字模拟电路，线性代数，高等数学，计算机图形学，多媒体技术和大学物理。重修的课还是电路。

现在回头看一下，我挂掉的科目竟然只线性代数比较重要一点，真是令人比较费解。

大学唯一取得的算是有点价值的东西就是英语过了六级，虽然我的整个大学基本没碰过英语书。大学学的比较认真的课是汇编语言，数据库，面向对象的C++和英语翻译。别的课基本是偶尔心血来潮了听过几节的状态，作业编程主要靠CV，然后自己改改，再祈祷老师助教不要用心检查。不过庆幸的是最终课也全部混过关了，顺利拿到学位。

#### 生活方面

对我来说与其叫生活方面，不如叫上网方面。前阵子用软件查了一下我的笔记本硬盘工作时间，4年多点一共工作了**2W**多个小时，平均每天10个小时以上，真是辛苦它了。当然大学有阵子经常全天不关电脑，不过也由此可见我大学上网是多疯狂了。

我上网都在做什么呢？主要是网络游戏，不过我的一大半游戏时间集中在一些小游戏上面。其次给别人做过论坛管理，做过学校贴吧小吧主，再者就是在直播网站看一些纪录片和一些经典电影和美剧。

比较好的是我喜欢搜索，遇到新的概念，新的词语或者想到什么就都会去搜索一下。搜索歌词，电影人物简介，历史等。比如我看漫威的电影，就把百度百科上面有关漫威的所有英雄全看一遍，比如看鬼畜视频，就去看鬼畜全明星的所有人介绍。我真心喜欢有搜索引擎的存在，可以帮我快速的得到想要的内容。

我个人认为这是一个非常好的习惯---**遇到不了解的东西，就去搜索**。所以我的信息检索能力蛮强的，偶尔会帮别人找一些小说啊视频资源什么的。

而我的社交方面，大学期间和朋友聚会的次数很少，仅有的出去玩儿的机会屈指可数。不过和同学处的还算好，我个人觉得是因为我比较乐于助人而且也与世无争的性格。

### 大学回忆

这里讲几段大学时候的经历吧。

#### 大二开始

大一下学期挂科了3科----线代，高数和大物，然后大二上学期真是发愤图强，上课认真听课，甚至有时候会做笔记，也试着去敲代码，结果那学期考试的时候我竟然也能够成为被别人抄答案的对象。真是汗。。。- -！ 然后大二下学期直到大三上学期都没有能和大家一起愉快地补考的经历。直到大三下学期再次开始玩儿游戏，自然也再次开始挂科。

#### 大三结束

大三下学期参加了学校安排的实习，小组共7个人共同做一个基于MVC的B/S-javaweb项目管理系统，4个女生做前端，2个男生做后台，那么还有一个呢？ 就是我了- -！**我负责写文档**。

本来加入这个小组是本着和大神学点东西的目标去的，不过后来其中一个男生把本打算分配给我的工作承包了。又因为要写一堆文档，大家也都不愿意写文档，所以就把这份差使交给我了。其实也还好，总算让我对团队能有点贡献。而且写文档也是项目开发的一部分，贯穿着项目开发的整个过程。

因为实习的时间比较短，而且那时候大家也都没接触过javaweb，- -！ 至少我记忆力没接触过。所以整个过程也是一边学习一边写代码，晚上回去赶项目还要熬夜写代码，我也有熬夜写文档，因为真的很多，包括他们的会议记录也是我来写。

比较可惜的是最终还是没能如期完成计划的所有功能，- -！我的文档倒是写完了。我还拷贝了一份整个项目开发的文档和源码打算留着以后看。

收获基本就是团队开发的过程理解的更深入了，还有各种文档的写作，再知道了前端和bootstrap，媒体查询，预加载等一些技术名词。

然而大四的时候让舍友帮忙重装系统时候，格式化掉了全盘。- -！ 哎，我就是怕自己格掉全盘所以请他帮忙，结果悲剧还是发生了。试过数据恢复，不过也没恢复出什么东西。

我这人挺怀旧的，有纪念意义的东西经常不舍得清理，其实有的东西我可能都不会再去看了，但是我喜欢就把它留着，万一哪天我想看看了，如果没有了该有多遗憾。想想被格式化掉的我的大学的代码库，我的第一个C语言写的hello word，记录的各种笔记，收藏的小说图片。

感觉**我的大学生活也被格式化掉**了。

#### 毕业设计

不得不提的当然是毕业设计----大学的最终答卷。

我的毕业设计选题是----简单网络管理协议的设计与实现。

之所以选这么个题是因为：

1. 指导老师曾是我们的代课老师，教过我们操作系统和unix。
2. 课题要求用C\+\+来实现，我自认为自己的C++课程学的还以。
3. 选了5个课题别的老师没选我，选题是双选的- -! 其实我更想做web方面的。

离交论文一个多月才开始着手做，然后发现和想象中差的太远了，是C\+\+语言没错，但是却要用到MFC，什么套接字，句柄真的让我彻底懵了。而且SNMP协议更偏向计算机网络方面，只能开始看书----TCP/IP详解的简单网络管理协议方面。再到网络搜索资料，去网上找别人的代码down下来研究。却发现这方面C\+\+实现的资料太少了，网络上的资源以java语言实现的居多。国内用C++做这方面的资料书也就两三本，然后down下来一本最有名的书的资料和源码。结果却编译通不过，然后网上一搜大家都吐槽那些源码缺少一个重要的头文件- -！

后来只能放弃用原生的API，开始用封装好的一个封装好的叫SNMP++的库，省掉了底层实现的代码，重点放在了协议的实现过程和GUI上面。仍然是大坑，因为以前根本没有接触过MFC，不过相比而言总算简单不少。期间大量研究CSDN上down的代码，最终做成了一个很丑的图形界面，完成了最基础的几个功能。

然后就是论文，论文倒是蛮顺利的，第二次成功知网查重到2%不到。就是查重这个机制让我想吐槽，有些表达方式大家的逻辑相同很容易重复，非让人往别扭了写。

所幸的是整个过程因为没有找到什么可以直接改改的源码，自己研究的比较多，所以答辩的问题自己感觉还能切到要点上，顺利通过。

## 毕业之后

走上了社会，就又开始认识这个社会。

### 找寻工作

大学时候很少回家，毕业后家人让我回去住段时间，在家呆了一个月左右，然后开始找工作了，这下子是有点懵了，要么不想做的，要么各种要求达不到的，要么太远的，家里也不希望我去西安市甚至雁塔高新这块儿以外的地方，不许做销售保险什么的一大堆的职业，说是怕我有压力，当然，我我认为我做不来那种需要很强大口才的工作。

但是那时候我并没有想着去做程序员去。大学的时候我没有喜欢过编程，我有学一点，我也觉得编程很神奇，很有趣，但是想到要做这样的工作，起码那时候我的内心是不愿意的。

为什么呢？因为大学时候学的C和JAVA都蛮让我头疼的，事实上我可以说没学过java，因为我们的java老师授课是讲课5分钟，自学两小时，基本每次上课就是这样的，我回去也没有练习过，所以可以说没学过。倒是C语言，是大一学的，那时候还是刚离开高中升入大学，倒是有认真学一阵子，不过到了指针，就觉得头疼了，再到数据结构，也不喜欢，再学习操作系统和计算机网络还是要用C去实现一些东西，模拟进程分配，实现协议通信之类的，反正就是不喜欢，而且写来写去，都是在控制台运行程序，让人的成就感大大减少了。

说回找工作吧，我的第一个工作是做网络客服，工作的内容呢，就算是在电脑前面点鼠标，用一个叫做商务通的软件，来和访问公司官网的人对话，如果那个人有意了解公司的业务，我的责任就是要拿到他的联系方式。

工作内容其实我还能接受，我不能接受的是规定访客不回复的话就要不停给人家发送消息这点。当然从我现在前端的这个角度，弹窗给访客用户体验就很差了，用何况一直发消息还是有声音提示的，比较引人注意的那种，我觉得是很容易引起访客的反感的。但是工作嘛，我只是个小客服，我也不好有什么意见，而且大家工作都那样。

所以我上了3个月班，刚好试用期结束后，就提出来离职的申请，也算是有始有终。三个月上班时间，没有迟到早退过，没有请假过，没有犯过严重的错误。三个月的时间，我曾经算了下，我总计只上班时间点鼠标的次数应该在120万次以上。如果一秒点一次，那么我每天的上班时间有近3个小时多是一直在点鼠标，就为了每天有几个人的对话。

而我所得到的薪水是平均每天80块，这还是在要上晚班，每周单休轮休的情况下，我个人觉得付出和收货就不够对等了。当然，上班是我选择的，所以，我再次选择了辞职。

我选择上这个班的时候就没有打算长久做下去。因为很简单，不赚钱，我是男的，我是肯定不能指望一辈子去做这个的。

那时候我就在想，我应该去着做什么呢？

其实能选择的并不多，我考虑过中小学生的教材编辑，英语翻译。

其实对这些基本功，我掌握的还是很好的，尤其是如果能做个初高中的英语教材编辑或者校正，我觉得应该是没有压力的，我在这点上比较细心，而且我熟悉初高中的基本所有英语语法点，我看到一个单词基本可以确定课标内是否有这个单词，我最擅长的就是英语的词法句法分析。

但是，首先这方面的工作并不多，我试着投了简历，也没回复的，而且好多是补习班类的，一部分会要求有教学经验或者教师证。英语翻译类的基本一点进去就是要求要专业四级，我看到过个招聘给2000每个月都要求英语专四还是专八，真是无语，难道给送北京户口吗？

这方面我个人觉得就是好多人事招人把招聘的信息乱抄一气，然后根据自己公司的福利什么的改一改。

说到这个，再谈谈前端的招聘，好多要求会jQueryMobile的，要么就是好多招聘会写着DW。不可否认，DW是款不错的IDE，不过年头是有点历史了，而且前端本来就不需要将开发环境限制在IDE上面，好多编辑器配置上插件后有比IDE更强大的灵活性，而且界面美观。

就好像我在用的SublimeText，用习惯了这个，我也下载了webstorm和Hbuilder去试，真心不习惯那样IDE的窗口了。如果非要在IDE上面开发，我想我会需要一段时间的适应，不过幸运的是，前端完全没必要对工具有这样的需求。

我去做上份工作之前，我就决定**我要学习web前端，以后从事这方面的工作**。

### 自学前端

为什么我那时决定要学习前端，我说不清楚。现在想来**大概是跟前端有缘分吧**。