---
title: 不止是RGB，学习HSL颜色
tags: [CSS]
date: 2018-05-11 13:12:59
description: HSL颜色是十六进制与RGB颜色外的另一种颜色表示模式，在某些场合，使用它会更加方便。
category: 学习
---

除了**RGB**外，颜色也可以使用 `hsl()` 函数符被定义为**色相-饱和度-明度**（Hue-saturation-lightness）模式。<!-- more -->

## 背景

日常写样式代码时，常用的颜色表示方式有以下几种：

### 颜色关键字

颜色关键字表示法通过**英文单词**来表示对应颜色，这些颜色通过关键词定义便于记忆和快速使用。

但是这些颜色大多为不带透明度的颜色（关键字`transparent`除外，它代表的颜色是`rgba(0, 0, 0, 0)`）。

例如：

|   关键字   |     对应颜色     |
| :--------: | :--------------: |
|   black    |       #000       |
|   white    |       #fff       |
|    red     |       #f00       |
|   yellow   |       #ff0       |
|    blue    |       #00f       |
|    pink    |     #ffc0cb      |
|   indigo   |     #cb0082      |
|    grey    |     #808080      |
|   green    |     #008000      |
| tranparent | rgba(0, 0, 0, 0) |

[详细CSS颜色值列表](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/color_value#1)

### 十六进制表示法

十六进制表示法的基本语法是`#XXXXXX`，其中`X`代表一个`0-F`的数字(16进制)。

它也不支持颜色透明度的设定(在CSS里)。

如果在CSS中使用时，十六进制中`a-f`大小写都可以支持。

不过最佳实践建议适用小写字母来表示颜色。并且如果颜色格式为`#aabbcc`建议所写为`#abc`。

### RGB与RGBA表示法

`RGB`与`RGBA`是CSS里定义好的用于表示颜色的内置函数，后者相比于前者多了一个用于表示透明度的参数。

`R-G-B`分别表示`Red`，`Green`，`Blue`。这三位的取值范围都为`0-255`或者`0%-100%`，`100%`与`255`表示的意义相同，都为`FF。有两点需要注意：`

1. 不能接受小数作为参数。
2. 整数与百分数的形式不可混用。

`Alpha`透明度值的取值范围为`0-1`，可以设置这个范围内的任意小数，并且在小数以0开始的时候可以**省略**`0`。

如`rgba(255, 0, 0, .35)。`

### HSL与HSLA表示法

`HSL`和`HSLA`是CSS定义的另外2种表示颜色的内置函数，后者比前者多的仍然是用于表示透明度的参数，且取值范围同上。

HSL分别代表`Hue`（**色相**），`Saturation`（**饱和度**），`Lightness`（**明度**）。分别代表的意义:

- **色相** 表示颜色在色环上的角度。用一个无单位的整数来表示。并且`0=360=red`，其它颜色在色环上均匀分布。所以`green=120`，`blue=240`。
- **饱和度** 表示颜色的饱和程度。 用一个百分数来表示。`100%`代表**满饱和度**，`0%`代表一种灰度。一般颜色设置为`满饱和度`。
- **明度** 表示颜色的明亮程度。 用一个百分数来表示。 `100%`代表**白色**，`0%`代表一种**黑色**。`50%`的明度是一般的(常见颜色的明度)。

所以常用的颜色用**HSL表示法**为`hsl(0, 100%, 50%)`（表示红色，`#f00`）。而减小明度，表示深色，增大明度表示浅色。如：

``` css
color: hsl(0, 100%, 25%);  /* 深红 */
color: hsl(0, 100%, 75%);  /* 浅红 */
```

优点： HSL颜色表示法在同种颜色间调整是线性可控的，比如我要将深绿色调整为浅绿色，只需要对应地调整其明度就可以。在一些特殊的场景里，这种颜色的表示方法更方便使用。

举例：

1. **你是色盲吗**小游戏，需要生成随机颜色的对应的颜色相近但是不同的颜色。
2. 动画里的颜色调整。

## 兼容性

IE9+

详情见[**Can I Use**](https://caniuse.com/#search=hsl)

## 参考文档

[MDN-颜色](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/color_value)