---
title: 工作一周后有感
description: 前端工作一周了。
tags: [生活, 前端]
category: 工作
---

上个月25号。面试后收到了北京XX公司的offer，正式了我的前端生涯。<!-- more -->

## 面试

在被这个公司录取前，我面试了西安本初科技公司。

一家创业公司，号称不兼容IE9以下，是西安为数不多的使用php7.0的公司。

我去面试的职业主要是用vue写写后台管理页面，我个人对这个还是蛮向往的。新技术的魅力吧，难得有工作直接要求让写ES6。并且继续深入学习vue和ES6对日后的发展也是有极大的好处的。

去面试的时候还是蛮坎坷的，提前了近1个小时骑车到了地址的楼下，然后时间快到了，却找不到公司地址，一下子慌了。终于找对了地址，却把2304理解成，2栋304，我也是无语。

面试的过程面试官问的问题，我个人感觉还是可以答上来的，不过到了上机编程的阶段，就各种不习惯。

- 别人的IDE配置，界面不够友好，它们用的vscode
- 没有鼠标，而且最近几个月我一直在用机械键盘

再者，我学习vue，用vue做小项目的时候，都是3月多的事儿了，而且本身就是请求假数据，没几个ajax操作，然后到了这里用vue-resource，一下子把API忘记了。

我写vue的时候有用vue-devtools，到了那里，一下子不习惯调试了。

总之，一次蛮失败的面试。真的，给我一张纸让我写代码，可以做到更好。

不过巧的是第二天，就接到了北京公司的面试邀请。

下午视频电话面试，然后当晚就决定入职，第二天就办了手续。

## 公司

入职的这家公司，暂时在西安只招了我一个人。也暂时没有办公地点，所以我只能在自己房子里工作。不过据说六月就解决这个问题。

第二天参加了公司的项目，嗯，没有前端规范，没有API，没有PSD。

感觉前端项目组里的一些人都是做后端工作的。对前端的理解局限于：

- jQuery
- bootstrap
- 插件

然后就是基本的切图布局。

不过有的工作干也蛮不错了，起码有钱赚，闲了太久了。

我还是觉得很满足的。

家里也都说，要用心给人家好好干下去，哪怕加班什么的。

## 心得

昨天人事说让每周写一篇试用心得，总结一下工作体会，给公司的建议等。所以做了如下一篇。

截止今天，我入职咱们公司已经有1个周了。

很高兴能够很快的参加到咱们公司的项目中，在实践中磨练自己的技术无疑是最有效的。虽然已经学习了几个月，不过先前没有过前端方面的工作经验，也并没有花费大量时间在布局和JQ的使用上面，而最近参加咱们公司的项目，让我对这些基础但是重要的点有了一个新的认识，也更加熟练了。

在工作中，与同事也有进行的交流，大家一起互相学习。

因为是在远程工作，所以有研究一下如何让远程工作的效率和可靠性提升。得到了如下答案：

1. 有明确的工作流程和工作安排
2. 成员之间都互相信任和了解
3. 每个人对自己正在做的事情有清晰的定义

而多人协作进行编码和项目开发，需要注意的点有：

1. 代码的复用和扩展
2. 大规模代码不产生冲突
3. 代码的可读性

而我们在近期的实际编码中，也是有暴露出一些问题的。

- 咱们的团队并没有使用统一的样式重置，然后在做代码的迁入的时候有产生过部分样式混乱的情况。
- 我个人常用的项目目录结构与大家在项目中实际的目录结构有不同，导致了开始工作时候，引入文件路径不同的问题。(我已经将自己常用的目录结构改为咱们项目的目录结构)
- 关于引入插件的问题。建议小组件可以自己编码，避免因为要引入一个小组件，而要引入一个库的问题，导致要请求文件增多，体积大等问题。
- 如果必须要引入一个插件，那么应该自己写用到这个插件的API，它的依赖关系，如何配置等。有切实的文档，可以让大家的开发更加高效。
- 在工作安排上，将相同模块的页面分配给同一个人来写，可以免去大家都去研究某个插件配置和API。如果做好这条，上条可以无视。

综上所述，我个人认为项目组应该制订出一套简单的规范，再根据实际情况更新、维护、扩展它。

在这点上可以参考一下一些最佳实践的规范。比如：

1. [百度前端规范文档](https://github.com/ecomfe/spec)
2. [腾讯前端规范](https://github.com/AlloyTeam/CodeGuide)

然后根据我们的业务，制订出适合我们的前端规范。

统一规范的推行，可以避免开发中的冲突出现，可以有明确的项目结构，可以让新成员迅速融入团队，提高开发效率。

另外，我大量参考了normalize库，给我们项目小组写了一个样式重置库，希望由下个项目开始大家一起使用，并且后续的一起维护它。

## 未来

最近有打算在帮公司参考前端规范的最佳实践，起草一套切合业务的前端规范。再就是自己写一些基于jq的插件，比如最近写了一个日历和一个弹窗插件。多积累，做好自己的插件库和less库，以后的工作想必会更加高效。